---
title: 系统分析师2022年上半年考试真题答案及解析（客观题部分）
date: 2022-05-28 12:28:43
category:
- cs
- ruankao
  
tags: 系统分析师2022年上半年考试真题解析（客观题部分）

developing: true

---

<p class="subject">
<span>•</span>（）是从系统的应用领域而不是从系统用户的特定需要中的胡的，他们可以是新的功能性需求，或者是对已有功能性需求的约束，
或者是陈述特定的计算必须遵守的要求。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>功能性需求</span></p>
<p><span>B</span><span>用户需求</span></p>
<p><span>C</span><span>产品需求</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>领域需求</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>对于安全关键系统，需要额外的安全保证、软件验证以及系统分析过程。（）是检查系统是否安全运行的一组活动，包含在
软件开发过程的所有阶段中，记录了所进行的分析以及负责分析的相关人员。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>软件测试</span></p>
<p><span class="right">B</span><span>安全保证</span></p>
<p><span>C</span><span>软件验证</span></p>
<p><span>D</span><span>系统分析</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>模型驱动的体系结构是一种关注模型的软件设计和实现方法，使用了UML模型的子集描述系统，
创建不同抽象层次上的模型，其中不包括（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>计算无关模型</span></p>
<p><span>B</span><span>计算相关模型</span></p>
<p><span>C</span><span>平台无关模型</span></p>
<p><span>D</span><span>平台相关模型</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>敏捷软件开发方法是一种增量式开发方法，它将（）视为软件过程的中心活动，将其他开发活动融入其中。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>可行性分析</span></p>
<p><span>B</span><span>需求分析和设计</span></p>
<p><span>C</span><span>设计和实现</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>实现和测试</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>UML中的（）主要用于参与者与系统中对象之间的交互，以及这些对象之间交互的建模。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>顺序图</span></p>
<p><span>B</span><span>活动图</span></p>
<p><span>C</span><span>用例图</span></p>
<p><span>D</span><span>状态图</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>TCP/IP的四层模型中，每一层都提供了安全协议，下列属于网络层安全协议的是（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>HTTPS</span></p>
<p><span>B</span><span>SSH</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>IPSec</span></p>
<p><span>D</span><span>Socks</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>（）不属于基于生物特征的认证技术。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>指纹识别</span></p>
<p><span>B</span><span>人脸识别</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>口令</span></p>
<p><span>D</span><span>虹膜识别</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>（）属于公钥加密算法。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>AES</span>
<p><span>B</span><span>RSA</span>
<p><span class="right">C</span><span>MD5</span>
<p><span>D</span><span>DES</span>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>以下商标注册申请，经审查，不能获准注册的是（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>青铜</span></p>
<p><span>B</span><span>华山</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>湖北</span></p>
<p><span >D</span><span>麒麟</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>确保计算机系统机密性的方法不包括（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>加密</span></p>
<p><span>B</span><span>认证</span></p>
<p><span>C</span><span>授权</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>备份</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>下列关于计算机软件著作权的叙述，错误的是（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>为了学习和研究软件内涵的设计思想和原理，通过安装、传输或存储软件等方式使用软件，
可以不经过软件著作权人许可，不向其支付报酬。</span></p>
<p><span class="right">B</span><span>软件著作权属于自然人的，该自然人死亡后，在软件著作权的保护期内，
软件著作权的继承人可以继承各项软件著作权</span></p>
<p><span>C</span><span>软件著作权人可以许可他人行使其软件著作权，并有权获得报酬。</span></p>
<p><span>D</span><span>软件著作权人可以全部或部分转让其软件著作权，并有权获得报酬。</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>郭一在单位运营管理部工作，负责经营报表和统计分析，为便于及时、准确完成报表，郭一利用自身软件开发基础，
在下班后的业余时间与家人共同开发了一个统计软件。以下说法中正确的是（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>该软件没有商业用途，没有著作权的问题</span></p>
<p><span>B</span><span>郭一在开发软件的过程中，没有利用企业的物质技术条件，该软件的著作权属于郭一</span></p>
<p><span>C</span><span>按照软件著作权归属的一般原则，该软件的著作权归属于郭一</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>该软件的著作权归属于企业，因其是郭一为完成本职工作而产生的结果</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>韩国甲公司生产的平板电脑在其本国享有“Upad”注册商标专用权，但未在中国申请注册。中国乙公司生产的平板电脑
也使用“Upad”商标，并享有中国注册商标专用权，但未在韩国申请注册。甲公司与乙公司生产的平板电脑都在中国市场上销售，此情形下，依据中国
商标法，（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>甲公司侵犯了乙公司的商标权</span></p>
<p><span>B</span><span>甲公司未侵犯乙公司的商标权</span></p>
<p><span>C</span><span>乙公司侵犯了甲公司的商标权</span></p>
<p><span>D</span><span>甲公司与乙公司均未侵犯商标权</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>嵌入式系统已被广泛应用到各行各业。嵌入式系统是一个内置于设备中，对设备的各种传感器进行管理与控制的
系统。通常，根据系统对时间的敏感程度可将嵌入式系统划分为（）两种，而实时系统又可分为强势时（Hard Real-Time）系统和弱实时
（Weak Real-Time）系统；如果从安全性要求看，嵌入式系统还可分为（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
问题一：
<p><span class="right">A</span><span>嵌入式系统和嵌入式实时系统</span></p>
<p><span>B</span><span>控制系统和业务系统</span></p>
<p><span>C</span><span>安全攸关系统和非安全攸关系统</span></p>
<p><span>D</span><span>CPS系统和非CPS系统</span></p>
</div>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
问题二：
<p><span >A</span><span>高可靠系统和高安全系统</span></p>
<p><span>B</span><span>实时系统和强势时系统</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>安全攸关系统和非安全攸关系统</span></p>
<p><span>D</span><span>网络系统和分布式系统</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>嵌入式软件开发方法与传统软件开发方法存在较大差异，（）的说法对嵌入式软件开发而言是错误的。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>嵌入式软件开发的结果通常需要固化在目标系统的UN初期或处理器内部存储器资源中</span></p>
<p><span>B</span><span>嵌入式软件的开发一般需要专门的开发工具，目标系统和测试设备</span></p>
<p><span>C</span><span>嵌入式软件对安全性和可靠性的要求较高</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>嵌入式软件开发不用考虑代码的规模</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>由于处理器芯片在不同领域应用时，需要考虑对环境的适应性。通常，我们把芯片分为民用级、工业级和军用级。（）
分别是民用级、工业级和军用级芯片的标准工作温度范围。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>-10°C~+70°C、-40C~+80C、-50°C~+150°C</span></p>
<p><span>B</span><span>0°C~+70°C、-30°C~+85°C、-60°C~+150°C</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>0°C~+70°C、-40°C~+85°C、-55°C~+150°C</span></p>
<p><span>D</span><span>0°C~+60°C、-40°C~+90°C、-55°C~+150°C</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>嵌入式实时系统存在许多调度算法。如果调度程序根据任务的紧急程度确定该任务的优先级，
任务紧急程度高，被赋予的优先级就高，可被优先执行。这种调度算法称之为（）。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>最早截止时间优先（Earliest Deadline First，EDF）算法</span></p>
<p><span>B</span><span>最低松弛度优先（Least Laxity First，LLF算法）</span></p>
<p><span>C</span><span>单调速率调度（Rate Monotonic Scheduling，RMS）算法</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>抢占式优先级调度（Preemptive Priority Scheduling，PPS）算法</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>企业信息化工程是将（）相结合，改善企业的经营、管理、产品开发和生产等各个环节，提高生产效率、产品质量和
企业的创新能力，从而实现产品设计制造和企业管理的信息化、生产过程的智能化、制造装备的数控化以及咨询服务的网络化，全面提高我国企业
的竞争力。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>信息技术、自动化技术、现代管理技术、制造技术</span></p>
<p><span>B</span><span>信息技术、自动化技术、现代管理技术、建模技术</span></p>
<p><span>C</span><span>信息技术、测试技术、现代管理技术、制造技术</span></p>
<p><span>D</span><span>需求分析技术、建模技术、测试技术、现代管理技术</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>数据中台依据企业特有的业务模式和组织架构，通过有形的产品和实施方法论支撑，构建了一套持续不断将数据变成资产并
服务于业务的机制。数据中台需要具备的4个核心能力为（），让企业员工、客户、伙伴能够方便地应用数据。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>数据汇聚整合、数据清洗、数据加密、数据建模</span></p>
<p><span>B</span><span>数据汇聚整合、数据清洗、数据加密、数据分发</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>数据汇聚整合、数据提纯加工、数据服务可视化、数据价值变现</span></p>
<p><span>D</span><span>数据清洗、数据加密、数据解密、数据建模</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>云计算可以按需提供弹性资源，它的体系结构由5部分组成，其中，（）为用户提供对资源层的各项云计算服务的封装，帮助用户构建所需的
应用。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>应用层</span></p>
<p><span class="right">B</span><span>平台层</span></p>
<p><span>C</span><span>用户访问层</span></p>
<p><span>D</span><span>管理层</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>相比传统SOA的服务实现方式，微服务更具有灵活性、可实施性以及可扩展性，其强调的是一种（）的软件架构模式。
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span>A</span><span>联合测试、独立部署、独立运行</span></p>
<p><span >B</span><span>联合测试、独立部署、集中运行</span></p>
<p><span class="right">C</span><span>独立测试、独立部署、独立运行</span></p>
<p><span>D</span><span>独立测试、独立部署、集中运行</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>TOGAF框架是一个多视图的体系结构，它由企业的业务架构、信息架构、应用架构和技术架构共同构成。企业信息
架构是将企业业务实体抽象成为信息对象，将企业的业务运作模式抽象为信息对象，将企业的业务运作模式抽象为信息对象的属性和方法，
建立面向对象的企业信息模型。企业信息架构实现了从（）
①业务模式向信息模型的转变
②业务需求向信息功能的映射
③企业基础数据向企业信息的抽象
④业务逻辑向功能逻辑的演化
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>①②③</span></p>
<p><span >B</span><span>①②④</span></p>
<p><span >C</span><span>①③④</span></p>
<p><span>D</span><span>②③④</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span>智能制造系统架构从生命周期、系统层级和智能特征3个
维度对智能制造所涉及的活动、装备、特征等内容进行
描述，主要用于明确智能制造的()，指导国家智能制
造标准体系建设。其中，系统层级是对与企业生产活动
相关的组织结构的层级划分，包括()。</span>
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
问题1
<p><span>A</span><span>标准化需求、业务和对象</span></p>
<p><span class="right">B</span><span>标准化需求、对象和范围</span></p>
<p><span>C</span><span>标准化需求、业务和流程</span></p>
<p><span>D</span><span>标准化需求、流程和范围</span></p>
</div>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
问题2
<p><span>A</span><span>设备层、单元层、车间层、企业层和应用层</span></p>
<p><span>B</span><span>设备层、单元层、传输层、企业层和应用层</span></p>
<p><span>C</span><span>设备层、单元层、传输层、企业层和协同层</span></p>
<p><span class="right">D</span><span>设备层、单元层、车间层、企业层和协同层</span></p>
</div>


<p class="subject">
<span>•</span>
<span>基于模型的系统工程作为一种()，为了应对基于文档
的传统系统工程工作模式在复杂产品和系统研发时面临
的挑战，以逻辑连贯一致的多视角系统模型为桥梁和框
架，实现跨领域模型的可追踪、可验证和动态关联，驱
动人工系统生存周期内各阶段和各层级内的系统工程过
程和活动，使其可管理、可复现、可重用，进而打破专
业壁垒，破解设计和工艺、研发和制造、研制和使用维
护的分离，极大地提高沟通协同效率，实现以模型驱动
的方法来采集、捕获和提炼数据、信息和知识。</span></p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>形式化的建模方法学</span></p>
<p><span>B</span><span> 非形式化的建模方法学</span></p>
<p><span>C</span><span> 结构化建模方法学</span></p>
<p><span>D</span><span> 面向对象建模方法学</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span><span>ISO 9000定义业务过程（Business Process）为一组将输入转化为输出的相互关联或相互作用的活动。
该过程包括6个基本要素，分别是（）、活动、活动的相互作用、输出结果、用户和价值。
</span>
</p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<p><span class="right">A</span><span>输入资源</span></p>
<p><span>B</span><span> 需求说明</span></p>
<p><span>C</span><span> 活动环境</span></p>
<p><span>D</span><span> 活动前提</span></p>
</div>

<p class="subject">
<span>•</span><span>工作流管理系统 (Workflow Management System，WF
MS) 通过软件定义、创建工作流并管理其执行。其中，
监控和管理进度完成情况和数据所处状态、工作分配与
均衡情况等执行中的业务，体现着工作流管理系统 ()
的基本功能。</span></p>

<div class="ruankao-opt-wrapper">
<span>A</span><span>工作流执行</span>
<span>B</span>业务过程的设计和实现
<span>C</span>业务这程管理和分析
<span>D</span>对工作流进行建模
</div>

<link rel="stylesheet" href="/images/cs/ruankao/assets/paper.css">

<script src="/assets/js/ruankao/ruankao-paper.js"></script>